---
title: 赶最急的火车
date: 2019-06-09 19:00:00
tags: [赶车]
categories: [日常小事]
---

2019年端午节，我和晓去济南参加我恒恒哥的婚礼。

6月9号举行婚礼，婚礼结束后，小姑父又请我们到店里吃了一顿丰盛的家庭宴。每次到济南，小姑父都会安排一大桌子特别好吃的家宴，让我们大饱口福，感谢小姑父的盛情款待。

<!--more-->

我们是下午6点43的火车，5点半多，我们告别姑姑、姑父他们，由我弟开车送我们去西站。

端午节假期的下午，路上有点堵车。原本到西站有半个小时就足够了，我们出发的还算及时。

走之前又去了我二姑家一趟，带上我妈给我俩带过来的鸡蛋，此举导致我俩差点误了火车。走的时候，小姑夫就有点担心，让我弟把握着点时间。我觉得时间还是蛮充足的，那是在不堵车的前提下。

上高架路之前发现堵车，就走了桥下。没想到桥下红绿灯特别多，而且济南这边红绿灯都是单线放行，一路走走停停，时间一分一秒的过去了。

我弟也特别着急，一路风驰电掣，我安慰他：“别着急，慢点开，赶不上我可以改签，安全第一。”其实现在根本没票可以改签，今明两天都没票。

马上就到高铁站了，我看着导航右转，我弟的导航提醒左转，我当机立断指挥我弟右转。结果我导航是桥上的路，我们走的桥下，右转之后立马提醒我调头，真是越急越乱。

掉头后开到一个入口，我看有人出入，我就让我弟在这停吧，我俩快跑进站。这时已经6点35了，还有8分钟就开车了。在这里停车是一个正确的决策。

我俩来不及和我弟道别，回头喊一句：“我们走了。”拉着行李箱就跑。走之前，我二姑让带上的黄瓜和杏也都没拿。

我看这里写着出站口，实在不确定这里能不能进站，我又去岗亭问了一下，确认可以进站后，我俩甩开大长腿往火车站里跑。

路上纸袋都裂开了，袋子里的高跟鞋摇摇欲坠，我也来不及收拾。

跑上电梯，进站需要刷身份证和票。我俩没票，单刷身份证进不去，又从旁边的人工检票进站。这时已将近6点40了。

我妈、姑姑、姑父他们在店里也一直为我俩着急，饭都吃不下了。小姑一直在刷票，一张票都没有，小姑夫说：“赶不上就明天坐飞机了。”

进站后又是漫长的排队安检，我感觉来不及了。看了一下后面的车次，准备改签，一张票都没有，完蛋蛋喽。

晓推着行李，一边道歉一边往前挤，我紧随其后挤到安检处。将行李放进安检箱里，出来时纸袋掉在一边，高跟鞋、衣服、矿泉水掉了一地。越忙越乱，我急忙抄起来胡乱塞进袋子里，就往楼上跑。

我俩跑上电梯，我看到大屏幕上我们的车次已经停止检票了。

上了二楼，我对晓喊道：“12检票口。”我俩什么都顾不上了，撒开腿往12检票口跑。可气的是12检票口还特别远。

检票口空无一人，检票人员看我们跑过来，问我们哪趟车，我说：“144！144！”安检员帮我们刷了身份证，说：“快进去吧，下次没这机会了，提前五分钟停止检票进站。”我们边道谢，边往里跑，我想能进站就没问题了，这时已经过了6点43了。

晓在前面走楼梯，看到站台那没有火车心凉了半截。我拖着行李走扶梯，喊：“别跑了，车还没到。”我看站台上还都排队等车呢。晓以为车都走了呢。

刚下了楼梯，车就来了。我俩又跑了很长一段距离，到5车厢上了车。俩人满头大汗，两颗悬着的心终于放下了。忽然感觉，刷身份证就可以坐高铁真方便。

我也赶忙通知家里人我们上高铁了，大家也都长舒一口气，小姑夫大喜之余，连干了两杯。

我俩也是幸运，如果中途再出一点点小差错，或者高铁没有晚几分钟到站，我俩就真的就回不去北京了。

这种事也不是第一次了。几年前，晓第一次去我家的时候，我俩先坐高铁去泰安，从泰安坐大巴回家。泰安到我家的大巴只有两趟，按照计划，我们有足够的时间赶上第二趟大巴。

没想到高铁中途出故障了，在半道停了很久。到泰安的时候距离大巴发车没多少时间了。我俩拦了一辆出租车，师傅也是一位老司机，一路风驰电掣把我们送到汽车站，赶在发车前顺利上车。

