---
title: 榴莲病了
date: 2020-01-26 10:35:00
tags: [榴莲]
categories: [突发事件]
---

榴莲是我家的狗，一只4岁的金毛。

榴莲最近生病了，排尿困难。遛他的时候，每泡尿得尿四五分钟，但也只能挤出来一点点。完全没有他之前一抬腿就能尿一大滩的状态了。

<!--more-->

去年他也有过这个毛病，当时以为是结石，吃了点药，没几天就好了。现在又这样，我也没在意，给买了点“利尿通”，以为吃几天利尿的药就好了。几天过去了，丝毫没有好转，反而越发严重了。尿尿开始成滴状，尿半天才挤出几滴来。

2020年1月7日晚上，我俩带他去了宠物医院。拍了片子，发现他没有结石，但是前列腺肿的非常厉害。压迫排尿管，导致排尿困难。

榴莲没有做绝育，他的前列腺会正常发育。他在家里非常克制，不在家里尿尿，经常憋尿憋一天，长期如此，终于出毛病了。

医生也没给出有效的治疗办法，建议我们给做紧急导尿，榴莲现在膀胱憋的很大了，长时间憋尿会导致急性肾衰。他们医院的导尿管太短不够用，而且担心榴莲前列腺压迫尿管，导尿管无法伸进去，医生建议我们去其他医院做穿刺导尿。

现在已经七八点钟了，也来不及找其他医院了。让医生给榴莲开了点消炎药——莫比新，然后就回家了。

榴莲并不是一点都尿不出来，虽然下楼遛它的时候尿尿比较费劲，但他在吃饭的时候尿的可畅快了。正吃着饭不自觉就尿出来了，而且能尿很大一滩。

搞不懂为啥专门去尿尿不出来，无意识的时候反而能尿出很多。我猜可能是想尿尿时前列腺使劲，导致更加压迫排尿管，结果越使劲越尿不出来。吃饭的时候全身放松，前列腺没有那么紧张，所以能尿出来。

吃了几天的消炎药，到了1月11日周六。榴莲的排尿还是没有好转，我又带他去了医院，这次换了一家。医生说吃药的时间太短，得7到10天才能见效，总之还是再观察一段时间，我又拿了点消炎药，再吃几天看看吧。

又过了两三天，榴莲状态好点了，有时能尿成一条线了，榴莲的病在好转，再吃两天药就好了。

1月14日早上我去遛他，下楼第一泡尿非常舒畅，尿了一大滩，我的内心颇为欣慰：这泡尿仿佛冲开了老父亲的心结。好景不长，仅这泡尿的好。

第二泡尿就开始惨叫了，我都懵了，排尿困难这段时间他叫过两次，声音很凄惨，但只有一声。今天已经开始连着惨叫了，排尿姿势不知如何是好，开始到处转悠。我发现他仅挤出来几滴，怎么办？完全束手无策了。刚才明明好好的，怎么会这样。难道刚才那泡尿的太猛，闪着了？

恐怖的在后面，榴莲惨叫着尿了几次没尿出来，开始尿血了。开始是几滴，然后是小滩地尿。这时他不惨叫了，我害怕了。他的精神一直很好，上蹿下跳。

我赶紧带他去医院，这时刚8点，宠物医院还没开门。一路上他憋着尿，下车就尿了一滩，尿在一堆雪上鲜红地格外刺眼。等到8点半，医院开门。这期间榴莲又随地尿了五六次，都是血尿，我害怕他是不是膀胱坏了。

在医院里又尿了几次，医生都有些惊讶，他在尿这么多血尿的情况下还这么有精神。我向医生说了他这几天的情况，医生给他的血尿做了离心检查，尿中含有血细胞。需要给他做血检和尿检，然后再给他拍个片子，看看是否是肾脏出了问题。我也担心他这几天尿不出来导致急性肾衰。

拍片子的时候榴莲极不配合，他需要仰着躺在台子上，台上放着一个凹形垫子，我们三个人把他抬上去，九十多斤的家伙挣扎起来根本按不住。

我感觉到他在害怕，喉咙里发出呜呜的声音，不是狗要攻击时的恐吓声，而是害怕时颤抖的声音。我抱着他的脖子跟他说：“榴莲，别害怕，我在这呢，没事，马上就好了。”过了一会他不动了，脑袋耷拉着，只剩下呼哧呼哧地喘气，一副任人宰割的样子。

拍完片子，再次确认没有结石，只是前列腺肿大，膀胱憋的很大。还有一撅特别长的大便，榴莲一早上都在尿血尿，还没拉屎呢。医生看了他的肾脏，也没发现有什么异样。

榴莲的血检和尿检也都挺正常的，就是有点炎症和缺水。医生也有点摸不着头脑了，这么大量的尿血，但没发现任何大问题。最后医生给开了三针药，一针消炎、一针止痛、一针止血。明天再看看，如果还是尿血就得输液了。

打针又是一番挣扎，好不容易打完三针。我带榴莲回家，下车后又尿了一些。带他先去拉完屎才回家。我和晓揪心了一天，就他这状况，连着尿几天就完蛋了。

第二天，榴莲好了。尿尿也正常点了，也没有血尿了。这一悲一喜的，心历路程太跌宕了。观察了好几天，榴莲再也没尿血，尿尿也渐渐正常了，虚惊一场。

晓说榴莲尿血可能是正常现象，长时间尿不出尿来，膀胱一直撑得很大，毛细血管紧绷着，突然排出很多尿，膀胱收缩，毛细血管容易破裂。可能是这个原因，但也太吓人了。