---
title: 普吉岛
date: 2019-04-27 16:00:57
tags: [泰国, 普吉岛]
categories: [游记]
toc: true
---

想去泰国很久了，去年婚假就应该去的，结果事情太多耽误了，只来了场普通的[自驾游](https://chenxiao.wang/2018/12/26/hunjiazijiayou/)。

我们今年8月份结婚，结婚前达成去泰国的愿望，也算结婚前的蜜月旅行。2019年4月20日-26日，去泰国普吉岛7天5晚自由行。

<!--more-->

# 出发前

## 准备

我们计划自由行，讨厌跟团被人牵着鼻子玩。看过飞猪、携程等几家的机票和酒店，并没有很便宜的。被携程坑过之后，就不想在他家订任何东西了。

我俩去婚博会的时候问过中青旅，这次便在中青旅订了去泰国普吉岛7天5晚的自由行。包含往返机票、接送机、希尔顿酒店和斯米兰一日游，相比自己单个订省点事。

中青旅的行程单出的比较晚，说是出发前三天给。我本来计划弄网上电子签证，需要机票行程单，时间太紧来不及，只能落地签。事实比承诺更坑，机票行程单一直拖到出发前一天下午6点半了才给我。

泰国可以落地签，并且4月30日之前免2000泰铢签证费（我们从泰国回来的时候，免签证费期限再次延长6个月）。官方列出的落地签所需资料：有效期不少于6个月的护照、落地签申请表、入境卡、2寸白底证件照、不超过15天的往返机票行程单、居住酒店订单、20000泰铢现金。

我俩第一次出国，没有提前弄签证，很怕到泰国后被拒签遣返回国，所以资料准备的特别齐全。像泰国这类可以落地签的旅游国家，只要资料真实完整，完全不必担心被拒签。上述资料也并非完全用的上，前四项是必备的，后三项根本没用上，至少我们是这样的。

出发之前我打印了四张落地签申请表，因为是英文填写，我怕写错了。果然在写错两张后，终于写了差不多的两份。入境卡是在飞机上发的，或者在落地签现场填写。证件照是我们在和榴莲拍写真时专门拍的。这些必备资料整的还算顺利，非必备资料则十分坎坷，关键是还没用上。

机票行程单给的比较晚，出发当天我跑了两家打印社都没开门，最后去链家打印的，为此还错过了机场大巴。

去泰国，一个家庭必须携带20000泰铢现金，说是入境处有人抽查，被抽到没带则会被遣返。现金是在中行换的，银行兑换外币不看汇率，而是按照现钞卖出价，结果就比较坑。

更坑的是我脑袋秀逗了，竟然觉得20000泰铢不够花，还多换了10000泰铢（无脑1）。拿着30000泰铢，在泰国看着各种网上支付的优惠，忍不住想抽自己。这场旅行，不带脑子的事办了一件又一件，简直是无脑之旅。

# 4月20日，第1天

## 出发

出发前一天，晓上大夜班，下了一晚上的大雨，这次出去玩不会又遇上下雨天吧？出发当天，天还是阴沉的，时不时下点小雨。不过这次旅行比较好，没遇上恶劣天气。我觉得我俩“出门遇雨”的魔咒只适用于国内，国外不在魔咒服务区。

4月20日周六，晓下夜班直接去了机场，我早上将榴莲寄养，打印机票行程单，准备坐机场大巴去机场，结果眼看着大巴驶过没赶上，只能打车去机场。

下午5点的飞机，我们11点就到机场了。本打算早来逛逛机场免税店，却忘记了这么早不能值机（无脑2），等到2:25我们的航班才开始值机。

等待过程中发现机场有落地签申请表和入境卡自主打印机，扫个二维码，手机输入护照信息便直接打印出来了，昨晚白白浪费时间精力抄英文字母了。

2点半值机完成，进入机场免税店，开始期待已久的疯狂购物。

先买了四条玉溪，后面的所有时间都是在看化妆品。我推着购物车跟在晓后面，有种我也是辆购物车的感觉，晓走我就走，晓停我就停。全程没有任何参与，我也参与不上。

到后来我也跟不上了，逛没有兴趣的街最累人。我在一处等着，晓自己去逛。晓要帮家里人和朋友们带东西，一边收发微信，一边和导购沟通。最后埋怨我：“累死我了，你也不帮我。”这个我真是心有余而力不足，唯一能帮你的也就只有排队了。

我们17:25的飞机，逛到4点多的时候差不多该登机了。晓还没有买完，也只能先买这些，等回来再买。我排队登记航班号和手机号，免税店买的东西不用带到普吉岛，可以回北京的时候再结账取东西。

去楼下准备登机，可是迟迟等不到登机通知，飞机又晚点了。闲着也是闲着，晓又去免税店大肆搜刮了一遍。

等了近一个小时，终于登机了。

## 落地签

从北京到普吉岛需要5个多小时，泰国时间要比中国晚1个小时，晚上12点安全抵达普吉国际机场。下了飞机去落地签，一路上都有指示牌，上面也有中文，跟着人流走就可以。

可能因为现在不是节假日，网上盛传的落地签要排两三个小时的队，我们并没有赶上，整个落地签几分钟就搞定了。

出发前我问过中青旅的客服，长时间排队错过接机怎么办。客服建议我给落地签工作人员1000泰铢小费，可以快速通过。网上也有类似攻略，有快速通道，费用200泰铢，也有人说快速通道已经取消了。

我们去做落地签的时候没多少人，只有一个窗口，没有普通通道和快速通道的区别。里面工作人员用普通话喊：“每人200泰铢。”得，人少一律按快速通道安排。因为现在是免落地签费用的时候，晓问了一下：“为什么要收200泰铢。”人家说：“手续费。”

这里比较坑，我们回去的时候，看到有人在微博上爆料清迈机场落地签也收200泰铢，拒绝交钱之后也很快顺利过关。这200泰铢就是强制收的小费，而且主要针对中国大陆游客。

落地签过程很快，我将护照、照片、申请表、入境卡、行程单递进去，行程单直接给我扔回来了，然后就是一系列的盖章，我们去下一个窗口取回护照和入境卡，落地签完成！

整个过程连看都不会看你一眼，更不会问你什么时候返航，住在什么酒店，也没有人查是否携带20000泰铢现金。我辛苦打印的行程单，一点毛用都没有。

办完落地签，去签证检验过关。一个泰国工作人员看了我一眼，我看了一眼摄像头，他在护照上盖了个印章，然后就过了。

## 抵达

签证过关之后去拿行李，出机场。在飞机和机场里都有空调，不觉得泰国有多热。一出机场，眼镜上瞬间蒙起一层雾，跟进了高温大棚一样，又闷又湿又热。

在出口好多接机人员，都拿着用牌子，上面用拼音写着人名。找到我的名字，我指给接机人员看，他说：“在后面稍微等一会儿。”我怕说中文他听不懂，他却来了一句字正腔圆的普通话。

等了一会儿，接机人员招呼我们上车，十三座的面包车只有我们两个人，拼车接机成了专车接机。

从机场到酒店两个小时的车程，泰国这边是靠左边走，山路居多，而且多数都是单车道，来往的车都开的特别猛，全都是秋名山车神。而且摩托车特别多，都骑的飞快，在汽车间穿梭。穿着人字拖，斜跨摩托车，一脚油门踩到底，我就是这条街上最靓的崽！

到酒店已经一点多了，办理入住费了好大的劲。酒店前台不懂中文，晓的英文稍微凑合，我更菜，连翻译带比划终于办理完入住。交押金的时候让前台换了一沓20泰铢面值的纸币，可以用于给小费。发现他们都将小面值纸币用订书机钉在一起，纸币坏了不影响流通吗？

办理完入住由一位泰国大哥带我们去房间，到房间之后，我给了这位大哥20泰铢小费，说：“萨~萨瓦迪卡……”大哥说：“ 蟹蟹……”我俩操着蹩脚的发音，说着对方国家的问候，也是醉了。后来我查了一下，泰国的“你好”是“萨瓦迪”，尾音“卡”是女性专用，男的说“可拉不”，男的说“卡”会被当做人妖，更是醉了。

到了房间，另一位泰国大哥帮我们铺床，动作十分娴熟，三下五除二将床整理好。我又给了20泰铢小费，他走的时候指着桌子上的零食和水说：“绵飞的。”我说：“免费的？OK，OK，Yeah，Yeah。”在泰国这几天，我说的最多的英文就是Yeah和OK。

其实这些零食和水不仅不免费，而且还很贵。不知是大哥说错了还是我听错了，反正就放开吃了。

# 4月21日，第2天

## 早餐

我们住在普吉岛希尔顿阿卡迪亚温泉度假酒店，靠近卡伦海滩。阿卡迪亚的意思是世外桃源，这边确实比较安静，远离闹市喧嚣，这边欧美人比较多。国人大多会选择芭东，那边繁华热闹。我们向往慢生活的度假，结果却慢不下来，老是打车去芭东玩。

酒店包含早餐，早上十点多坐摆渡车去吃早餐，其实楼下的餐厅也供应早餐。酒店园区很大，有摆渡车接送游客去园区内各个站点。由于不认识路，也不认识餐厅英文名，坐了两圈摆渡车，才在一个感觉像餐厅的站点下车，可喜的是找对了。

早餐是自助式，花样挺多的，西餐居多，也有粥和包子等中餐，竟然还有辣椒炒鸡肉这种菜。

我俩各式各样都拿了一些，我在煎蛋附近拿了个煮鸡蛋，心里还嘀咕：“鸡蛋放的够靠里的，没有夹子我还够不到呢。”吃的时候一磕发现是生鸡蛋，那是人家用来做煎蛋的，我傻呵呵当成了煮鸡蛋。把晓乐够呛，和姐打电话的时候还吐槽我这事。

吃完早餐想去卡伦海滩逛逛，从酒店到海滩很近。我看谷歌地图导航需要绕一大圈出去，我也没怀疑就带着晓在园区里兜圈。走了十多分钟越走越荒凉，按照导航穿过这个路口就到海滩了。这时有个保安过来拦住我们，让我们往回走。我把地图给他看，他还是让我们往回走。叽里咕噜说的我俩也听不懂，反正我们要往前走就说NO！

只能原路返回，往回走的时候我带晓抄近路，结果被一排竹子拦着出不去了，晓埋怨我：“你这带我走的什么路呀？”好在有个地方可以委身穿过回到大路。

这时我发现酒店给的园区地图最左上角的小路上标着“To Karon Beach”，刚才为什么不先仔细看看园区地图呢？（无脑3）只得原路返回我们住的C栋。我们来回走的这条路正是摆渡车行驶的路线，我俩傻呵呵的冒着烈日徒步。

回到C栋，找到穿过草坪的小路，出去穿过马路就到了卡伦海滩。

## 卡伦

卡伦海滩是普吉岛第三大海滩，这边风浪比较大，适合冲浪。而且游客比较少，环境安静。

我终于见到蓝色的大海了，海水特别澄澈，呈蓝绿色。海滩上的沙子也特别细，海浪卷着细沙冲刷着海滩。真的像电视上才有的那种海。

海滩上躺着好多外国人晒日光浴，我俩感觉热死了，他们还在享受着暴晒，怪不得都那么黑。

还有人在玩滑翔伞，用快艇拉着降落伞在海面上转一圈，感觉很拉风。我们刚到海滩就有人迎上来用中文说：“玩吗？可好玩了。”我俩摆摆手说：“今天没带泳衣，明天吧。”晓对这个很感兴趣，我们离开普吉的前一天，晓终于如愿以偿的飞了一圈。

海滩上没有遮挡，我俩热的喉咙都冒烟了。我看谷歌地图上显示有个购物中心，我俩就沿着海岸线往那走，走了十多分钟就到了。

我本以为购物中心是个商场，没想到是个市场，搭个棚子露天摆摊的市场。有卖水果的、卖衣服的、卖当地特产的，还有几家餐馆。

我俩来泰国的最大目的是吃水果和海鲜，当即买了山竹、芒果、榴莲，外加两大杯水果冰沙。暴热的天气，喝一口冰沙，简直不要太爽。这边的水果确实比北京便宜，特别是榴莲，而且还超级甜。

现在12点多了，我俩就在这边的餐厅吃点午饭。要了大螃蟹、扇贝、炒空心菜、一份炒面和一份盖饭，主食要的有点多，最后也没吃了，螃蟹和扇贝是真挺好吃的。

到泰国的第一顿午饭，完美达成吃水果和海鲜的愿望。一顿饭花了1000多泰铢，合人民币200多，也不便宜。针对游客的消费都不会很便宜。

吃完午饭回酒店，去泳池有了一会儿泳，然后回房间休息，准备下午去夜市。

## 打车

泰国比较流行夜市，可能因为这里比较炎热，白天没人出来，晚上凉快了才适合活动。

“普吉镇周末夜市”是普吉岛最大的夜市场。网上说这个夜市只有周六日营业，据出租车司机透露每天都营业。我们下午6点打车去普吉镇周末夜市。

在泰国打车很贵，但是挺方便。路边经常有人喊着“Taxi，Taxi，Taxi”招揽生意，但是要价特别黑，上车之前要谈好价格，或者拦出租车要求打表。

可以用一个叫“Grab”的打车软件，类似滴滴，挺好用的。使用泰国手机号（在淘宝上买）注册，不用绑定银行卡，支持线下现金支付。Grab可以叫三种经济车型：GrabCar（快车，价格固定），GrabTaxi（出租车，价格不固定），GrabCar（货车，价格固定）。

我在Grab叫了一辆GrabCar。因为GrabTaxi给的是价格区间，最低价比GrabCar的价格低，最高价比GrabCar的价格高。索性就叫个固定价格的GrabCar，多少就这些了，免得被人宰。其实失策了，GrabTaxi能更便宜一些。

司机接单很快，软件上显示着车辆位置和司机头像，而且这个软件的聊天能自动翻译成你设置的语言，十分方便。我俩又二逼呵呵地没坐摆渡车，走了长长的路去酒店门口（无脑4）。

找到接单车辆，是一辆类似皮卡的越野车，我俩有些不敢相信。司机是一位泰国小哥，看见我们过来，十分热情地迎上来。我看他和司机头像比较像，基本断定就是这辆车了。我拿着手机问他：“You ?”小哥看了一眼：“Yeah！Yeah！”

在车上我们聊得很投缘，我一直在说“Yeah！Yeah！”别的我也不会。相谈甚欢，还互相加了微信。我一路上看着导航，担心他走错路。果然他偏离导航了，我还在纠结怎么问他是不是走错路了。他停车和我们说：“is here。”这就到了？我看导航离目的地还有一段距离，不会是随随便便带我们来个夜市吧？

由于语言障碍，我们决定微信交流，科技造福人类呐。他告诉我：“这里是普吉岛最大的夜市，来这里还是去目的地？目的地的夜市比较小。”出门在外，我疑心特别重，坑我吧？晓看着夜市入口的logo感觉和网上的挺像，但是由于我的怀疑，她也不敢确定。

我为了保险起见，决定去地图定位的目的地，司机也欣然同意。在转弯的时候，我重新用谷歌定位了一下，发现就是这里，我打车定位错了，急忙说：“is here！is here！”司机转了个圈又将我们送回来了，感谢这位泰国小哥。

后面打车还遇到一些有趣的事，这里的司机也都很有故事

## 夜市

我们见识到了泰国的夜市，人真多。刚进市场，是一些卖衣服、用品之类的，大多都具有当地特色。比如椰子壳做的灯、佛像摆件、蜡烛熏香、驱蚊药膏之类的。

再往里走，便到了真正热闹的地方——卖吃的。这里摊位更加拥挤，鳞次栉比，排列十分紧密，乌泱泱的游客在其中穿行，每个人或多或少都手里拎着、嘴里吃着。我们两个吃货此时也是相当兴奋。

刚进来就买了一堆吃的：鱼卷，烤串，巧克力香蕉煎饼，炒酸奶等等。说真的，味道很一般。更多的是被夜市氛围感染，觉得不吃点，这一趟白来了。这些吃的更像是为游客准备的网红产品，造型猎奇、味道怪异。就像巧克力香蕉煎饼，用煎饼卷香蕉，涂上巧克力酱，腻到齁嗓子。

夜市里大多是中国游客，商家都会说一两句中文。特别是招揽生意的人，中文非常流利。我俩在一家餐馆前被人拦下，感觉那人中文比我都流利：“进来看看，进来看看，有中文菜单的，非常好吃，不好吃不要钱……”反正我俩也没吃晚饭，就在这里吃吧。我说：“你普通话说的真好。”他说：“我妈妈是云南人，爸爸是泰国人，我是半个中国人。”当时我还信了，后来又碰到两三个都这么说，云南和泰国这么交好吗？

这家餐馆就类似国内的苍蝇小馆，平时晓都闲埋汰不去吃，现在反而兴趣盎然。像极了网上对旅游的那句描述：你的诗和远方就是别人眼前的苟且。我俩就点了一份椒盐虾和一份空心菜，味道还可以。

吃完饭继续逛夜市，晓买了一份网红蛋卷，用调好的蛋汁在锅里洒成网状，用小棍卷起来。晓对这个非常有兴趣，说是在抖音里很火的，我却觉得味道一般般。

又买了一些水果，小菠萝、山竹、榴莲等。回到酒店发现，山竹是冷冻过的，榴莲也不好吃，游客爱去的地方通常不会买到什么好东西。

逛完夜市，我又叫了一辆GrabCar。这次更夸张，是一辆十三座的面包车，和给我们接机的车一样。晓问我：“你怎么老打这种大车呀？”我说：“我也不知道啊，是不是他们这里开快车的都是大车？”

# 4月22日，第3天

## 斯米兰

去泰国一定要乘船出海一次，去孤悬海外的小岛看看，你会惊叹海水能这么清澈，沙子能跟奶粉一样细腻，美的像世外仙境一般。以前总觉得网上拍的景色要比实景漂亮，到了普吉岛斯米兰之后，真觉得这里的海比照片上漂亮多了。

我们第三天的计划是斯米兰一日游，是自由行套餐里的，套餐包含车接车送，游艇出海，海边自由活动，两次浮潜，自助三餐。

从酒店到去斯米兰海岛的考拉码头有三个小时车程，从码头到斯米兰还得乘坐两个多小时的游艇。

我俩早上4点半就起床了，收拾好装备，5点20从酒店出发。接我们的还是一辆十三座面包车，接了我们后去巴东接了一对来自香港的情侣，又接了四对东北情侣，面包车坐满了。

8点20到达考拉码头，码头上有很多等待出海的游客，全都是中国人。

下车后去找导游登记，导游在喊话：“遨游、遨游的这边登记。”我过去问：“我们是中青旅的，在哪登记？”晓说：“遨游就是中青旅，你傻了？”“哦，对哦。”登记完，发给我俩两个蓝色手环。

登记完开始吃早餐，早餐简直太简陋了。套餐宣称包含自助三餐，确实是自助，可是没东西吃啊。两片吐司，一根肠，一碗粥，没有别的吃的了。有总比没有强，坐了一早上车也饿了，我俩人吃了四人份。

吃完饭，导游喊话：“一会儿咱们坐游艇出海，有晕船的过来领“避晕药”，避晕船的药。所有人先去换泳衣，岛上不让穿鞋，上船之前将鞋留在码头，回来取。怕硌脚可以穿沙滩袜，没带沙滩袜的这里可以买，200株一双。”

200株合人民币40多块钱，一双沙滩袜成本几块钱，世上有不宰游客的地方吗？之前晓在淘宝上买过两双，十几块钱，因为号大不合适，退了以后也没再买。我看着这劣质沙滩袜，上面还写着“Made in China”，很不情愿的掏钱买了两双。

买完之后，我忽然想起来，那边好像有便宜的。

我们刚到码头的时候，看大家都穿着拖鞋、凉鞋，唯独我穿了双运动鞋。我俩溜达了一圈，看看附近有没有卖拖鞋的。有个摆摊卖沙滩袜、泳衣、泳具之类的。但是没有拖鞋，摊主说只有沙滩袜，100株一双。我俩也没在意，就走了。现在回想起来简直是加倍添堵，直骂自己出门没带脑子。（无脑5）

因为这件事，我一直闷闷不乐，晓差点跟我急了：“你还玩不玩了？”“玩，玩，玩……”出来是为了开心的，我也是小心眼，这点小事挂念着放不下。

后面就是导游各种推销，浮潜用具、租用脚蹼、租用水下相机等等，都价格不菲。我也懒得听这些东西，晓让我好好听听，别漏掉有用的信息。我不以为然：“都是推销宰客，能有啥有用的，就算有用岛上肯定也有卖的。”我还在因为刚才的事心中厌烦，自以为是。

等了一个多小时，终于要准备出发了，晓说：“你去问问，浮潜需要什么装备，怎么领。”我哦了一声，闷闷不乐的去了，导游告诉我：“浮潜需要签字领咬嘴，面罩在船上发，不领的话只能憋口气潜下水去看。”我问：“这个要多少钱？”导游说：“这个不要钱。”我赶紧签了字，领了两个咬嘴。走的时候拿了两片“避晕药”，没想到还真派上用场了。

浮潜面罩很有必要，能让你趴在水面上看水底下，而不担心呼吸。用脚蹼需要会游泳和潜水经验，普通游客去浮潜都穿着救生衣，只能漂在水面上往水底看，根本潜不下去。

出发前没做好攻略，一点小事还心心念的放不下，我真需要面壁思过了。

## 出海

带我们出海的有两位导游，都是古铜色皮肤、手脚宽大，像是常年在海上风吹日晒的水手。两位导游中文都非常流利，其中一位叫“阿文”，这一天将承蒙他的照顾和救援，非常感谢。

登船之前，导游说：“一会儿保险公司会给你们每个人拍照，等你们回来，照片会卖给你们。”我在想：保险公司拍照，是为了出事后刊登寻人启事吗？我想不到照片会怎么卖给我们，卖的形式真令我大开眼界。

9点50登上游艇，向斯米兰出发。游艇很大，有上下两层。我们上船比较晚，船舱里没有位置了，又不想去二层被阳光暴晒，就在船尾找了个位置坐下，却忘了船尾是吸烟区，好在游艇行驶很快，有人抽烟烟也会被吹散，闻不到什么烟味。

游艇上准备了冰水和冷饮，在暴晒的海面上，这可算是良心服务了。导游向我们介绍今天的旅程：登岛自由活动，两次浮潜。向我们介绍了登岛时的规矩：不能捡贝壳，不能捡沙子，不能饮酒，不能喂食海洋动物等等。概括起来就是旅游的那句俗话：除了照片，什么都不要带走，除了脚印，什么都不要留下。

海面上风平浪静，游艇全速前进时晃动的也挺厉害，起身时需要扶稳了，感觉稍有不慎会被颠到海里。游艇引擎的轰鸣声巨大，说话需要大声喊才能听见。

望着陆地渐渐远去，游艇在一望无际的海面上行驶，船尾螺旋桨搅动着海水，在深蓝的海面上翻起白色水花。我总感觉深蓝色海面深处有庞然大物，在伺机窥探我们，不由得想起《大白鲨》等鲨鱼题材电影。

船行驶了一个小时左右，晓开始晕船了，我也感觉有点晕。全程没啥心情欣赏海上美景，只盼着能快点到达目的地。

11点多，导游安排吃午饭，咖喱鸡腿饭，味道很一般，可能因为饿了，吃的也很多。吃完午饭又吃了个橘子，感觉没那么晕了。晓吃了一片晕船药，晕船的感觉也减轻了很多。

12点到达目的地——斯米兰。这里的海水太清澈了，是那种清可见底的浅蓝色。

## 海岛

斯米兰是普吉岛西北海域的几个岛屿组成的群岛，距普吉岛有80多公里，以潜水著称，每年11月到4月开放，其他时间禁止登岛。这里每天接待这么多中国游客，还能保持这样，真是不容易。

我们乘坐的游艇太大，无法直接靠岸，需要坐皮筏艇登岛。我俩第一个上了皮筏艇，向岛上驶去。这里的海水太清澈了，浅蓝色的海水没有一点杂质，手掌划过水面，清凉清凉的，偶尔还能看到几条鱼游过。

我们下了皮筏艇，趟着海水上岸，海岸上是洁白的沙滩。在游艇上时，导游说：斯米兰的沙子像奶粉一样。真没夸张，奶白色的沙子，细腻呈粉状，捏在手里像是硬一些的太空沙。

在这么清的海水里有点不敢游，我那灵活的狗刨式会被看的一清二楚。我潜了几次水，能见度很高，偶尔还能看到鱼游过去。晓背着防水袋，保证她沉不下去，游的时候能省好多劲。

从海岛上延伸到海里有几块大礁石，有很多人爬上去，再从礁石上跳到海里。

我俩也想上去看看，礁石并不陡，但常年被海水冲刷，已经滑不留手了，很难直接爬上去。我屁股坐上面，用手撑着，一点一点蹭上去。上去后又把晓拽上来。站在礁石上能看到更多的海面，清澈见底的海水特别美。美并不需要多么的神奇瑰丽，单纯的纯净就很美。

在水中游泳挺清凉的，浮出水面，在阳光直射下，一会儿就感觉热得发烫。我俩上岸去找个阴凉凉快会儿，在沙滩上发现了一只寄居蟹，有鹌鹑蛋那么大，一碰它就缩进去了，它估计也怕热。

海岛上有供人冲水和休息的地方，我俩冲了下身上的沙子，找地休息会。有很多游客在这里休息，都属于不同的旅行团，手腕上戴着不同颜色的手环。

有很多旅行团在派发午饭，我找了半天，也没看到和我们戴相同颜色手环的人，也没找到我们的导游，我们的午饭呢？我去转了一圈，发现有个旅行团刚开始派饭，手环颜色和我们的很像。我过去指着自己的手环，问道：“这个颜色是在这领饭吗？”泰国小哥没说话，示意让我自己拿。我拿了一盒饭两瓶水，回去给晓，说：“你先吃，我再去拿。”

等我再回去准备拿的时候，有个导游拦住了我，指着我的手环说：“你不是我们这里的。”手环颜色确实不一样，我的是浅蓝，他的蓝色深一点。我只得空手而归，回去和晓吃一盒盒饭。我说：“也不知道咱们的导游去哪了，午饭在哪领呢？”我忽然想起来了：“咱们在船上吃的是不是就是午饭？”晓点了点头：“可能是。”

确实，我们的午饭在船上吃了，岛上不会再派饭。我阴差阳错地从别的旅游团里拿了一份饭，都吃了一半了也不能给送回去，我俩索性吃了个干干净净，味道比我们的强多了。

1点多，导游来接我们了。乘坐皮筏艇，上了游艇，出发去浮潜。

## 浮潜

我们乘坐游艇到了第一个浮潜点，这里是一片宽阔的海域，离海岸有一段距离。海水依旧很清澈，不像海边那种浅蓝色，而是深蓝色，感觉就很深。

浮潜设备包括救生衣、护目镜、潜水呼吸管，有的游客还租了脚蹼。导游讲解了浮潜的基本要领，我俩穿戴好救生衣，戴好护目镜，咬着呼吸管，准备下海。

我俩踩着梯子慢慢沉在海里，海水漫过全身，身体不受控制的随着海水逛荡，我心底徒然升起一丝恐惧感。我俩慢慢游着远离游艇，晓对我说：“哥哥，我有点怕。”我安慰道：“没事，别怕，有我在呢，慢慢游，稳住。”其实这时，我也有些害怕。

我将脸埋在水底，咬着呼吸管呼吸，看着海底，这里好深啊！感觉得几十米深。阳光透过深蓝色的海水照在海底，在海底闪着光晕，海底像是铺着一层白沙，偶尔有几条鱼游过。景色很美，美到震撼。

往远处看，能见度逐渐变低，呈模糊的灰蓝色。我总担心有鲨鱼从远处游过来，从模糊的灰影，到黑色的轮廓，瞬间到眼前的血盆大口，深海恐惧症要发作了。

我一直跟在晓身边，不让她离我太远，她的感觉估计和我一样。对我说道：“哥哥，咱们回去吧，我害怕。”我答应着，拉着她往回游。好在离游艇不远，上了游艇后，恐惧感瞬间消失了。

其他游客都在海里浮潜，我俩在游艇上待了一会儿，又想下去了。

再次下来感觉没有那么害怕了，晓边游边拍照，有时看到海底有鱼还招呼我去看。穿着救生衣，游累了就直接趴在海面上将脸埋在水里，也不担心沉下去。如果不穿救生衣，感觉游不了多久就沉底了。

游了一会儿，我忽然看到在海底深处有一条特别大的鱼，目测感觉得一米多长，长得跟大鲤鱼似的，真害怕它窜上来咬我。我时刻注意着周围，生怕出现大的海洋生物。

我俩回头看了看游艇，感觉离得很远了，开始往回游。晓在前面游，我跟在她后面，时不时推她一把，我俩就这么一下一下地往游艇方向游。游了一会儿感觉离的还很远，又游了一会儿，离游艇还是很远。晓说：“船是不是在往前开啊？怎么游不到啊？”我说：“不会的，别着急，慢慢游能游到。”

我观察了一下四周，有很多游客还在我们后面，我俩奋力往前游，感觉离游艇不仅没有近，反而越来越远了。我也有些害怕了，这些泰国人不会把我们扔这吧？我看了下远处的岛，距离不远，我想如果他们跑了，我就只能拉着晓游到岛上当鲁滨逊了。

我俩又游了一会儿，晓说：“好累啊，不游了，等他们来接我们。”我在后面推着她往前游，说：“慢点游，别着急。”就在我俩快要筋疲力尽的时候，导游阿文游过来了，拉着我俩很快游到游艇旁边。上了船，我长舒一口气，刚才那种无助感太恐怖了。

## 二次浮潜







------



比较有当地特色的要数“突突车”了，类似北京的摆渡三轮，但要豪放多了。特别在夜晚，放着劲爆的音乐，跑马灯闪烁着，呼啸而过，极其拉风。

一路上风光特别漂亮，海水真是蓝色的，特别清澈。

第三天

去楼下吃饭，晓将辣妈，晓听成喇嘛

回房间睡觉了，昨天太累了。

下午打车去了班赞海鲜市场，吃了一个澳龙，两个大个皮皮虾，一份花蛤，一份扇贝，两杯冰沙，花了2220泰铢

吃完饭去了江西冷，逛big C商场，买了好多吃的。

进去的时候看到有标志说使用银联卡满2000泰铢免300泰铢，竟然不过脑子。

然后出来逛街，发现一家商店，老板中文特别厉害，还能随口换算出人民币多少钱，发现在超市里买的青草膏这里每一组要便宜50泰铢。又是一阵不开心。

打车回酒店，上车以后我说：去阿卡迪亚。说的时候还带点声调，仿佛这样别人能容易听懂一些。司机师傅说：你是英国人吗？我说：不是，Chinese，中国人。

司机是泰国人，曾在台北工作过6年，中文说的很6，而且还有点台湾腔。他还教我们说了几句粤语。说可以带我们去当地人才知道的好玩的地方，互相加了微信

第四天，芭东

这一天没有具体安排，吃完早饭，出发的时候十点多了。

天气太热，没想好去哪里。本来打算去查龙寺，但是发现那边不繁华，也不靠海。最后还是决定去芭东了。

我们选了一个安静的地方，却看打车去看繁华

天太热，去巴东先逛逛商场，商场里毕竟有空调。

今天妇联4上映，很遗憾没看到零点首映。我们去了江西冷，这里有电影院，可惜泰国都是泰语字幕完全看不懂的，好在第二天买到周六中午的票，位置不错。

后来又去星巴克坐了好久

然后去了芭东海滩，晓玩了滑翔伞，很刺激。

去了酒吧街，天黑了，各种妖魔鬼怪出来了。

晚上打车回家，上车后师傅说：taxi 黑社会

第五天，回家

第五天逛王权免税店

早上吃完早餐，收拾完东西，11点半去退房。酒店告诉我们房间里的零食是收费的，我一看几包两千多泰铢，我们说当初是带我们上楼的工作人员说免费的，

后来还是将全部押金退还了。

退完房坐酒店的免费班车去王权免税店，这里真不建议来。

东西比其他地方贵，根本没有免税店的优惠。而且好多东西都是含税的，需要自己再去机场退税。机场退税的地方排队人特别多。

我们买的东西80泰铢的税，懒得排队退。

下午3:20从免税店坐班车回酒店，班车路过江西冷，我们下车又去逛了一下超市，在麦当劳又坐了一会儿。

打车回酒店，在楼下餐厅喝了两杯饮料，然后坐送机去机场。

到机场免税店，第一家化妆品店，退的酒店押金一下子花完了。

剩了800多泰铢，我去兑换外币的地方换了几张

飞机准时起飞


