---
title: 给未来宝宝的日记3
date: 2020-02-14 08:00:00
tags: [宝宝]
categories: [孕期日记]
---

爸爸的拖延症又犯了，隔了快一周了，才给你写第三封日记。如果爸爸非得附加给你一个期望的话，那就别学爸爸的拖延症。

<!--more-->

最近的日子还是没变，疫情的影响让大家都蜗居了，偶尔出门露个头也得戴口罩，回到家就用消毒水一顿喷，真怀念之前在大街上自由呼吸的日子。

近期疫情在减弱，确诊和疑似人数在减少，治愈率在提升。期盼着一切能向好的方向发展，等你出生的那天，世界会恢复原来的美丽。愿人类不要忘记这段黑暗，别让你们那个世界重演今天的悲剧。

妈妈因为怀了你请假在家，除了去医院检查都没下过楼。这也是你给妈妈带来的幸福，不然妈妈得天天坐车去医院上班，增大与病毒接触的几率，现在好多了。如果以圣母正统的价值观来说，会认为妈妈是“逃兵”，疫情横行，护士当坚守岗位，抵抗病毒，不能退缩。这两天有个新闻，一位怀孕9个月的妈妈奋战在疫情一线，被媒体大肆渲染、推广传播。

就这件事，爸爸想和你探讨一下价值观，虽然现在说太超前了。姑且先记录下来，等你长大的过程中，塑造正确价值观的时候，爸爸和你一起回来看这篇日记，看看我们各自是否有变化。

首先表明爸爸的立场，我不赞成怀孕9个月的妈妈去抗击疫情。对这位母亲一半表示敬佩，你无愧医护人员的职责；另一半表示叹息，你愧对宝宝、愧对家人朋友。对这些无良媒体，我只觉得他们丧尽天良、毫无人性。人之所以伟大，是因为在危险面前勇者去抵挡，在困难面前强者去攀登。父母妻儿、老弱病残孕是被挡在身后保护的。让一位孕妇冲在危险第一线，你们死绝了吗？

妈妈如果没有怀你，还是得照常上班，不会做“逃兵”，这是岗位职责，作为普通人要尽的职责，不能称之为伟大。年前武汉疫情爆发，从全国抽调医护人员，妈妈的医院也开始志愿报名，去武汉支援。爸爸不允许妈妈报名，因为妈妈不是全国人民的英雄，她只是你的妈妈、爸爸的妻子、外公外婆的女儿、爷爷奶奶的儿媳妇，她是咱们这个小家的重要成员。全国少了她不会怎样，咱家少了她就塌了。在任何时候，爸爸都会以咱们这个小家为重。在爸爸的价值观里没有“舍小家为大家”的概念，爸爸很善良，但不伟大。

可能会有人唾弃爸爸的这种观念，认为：“所有人都这样想，咱们国家怎么办？”别人怎么想或怎么评价，爸爸不管。有人奉献自己、为国为民，爸爸由衷的敬佩。但是爸爸做不到，人生区区几十年，我只想做好你的爸爸、妈妈的丈夫、爷爷奶奶的儿子、外公外婆的姑爷。这个小家就是爸爸的全部，家里的每个人都是最重要的。

伟大的英雄不是普通人，甚至可以说不是人。他们活着书里、活在丰碑上、活在历史上、活在人们的记忆里，唯独不能活在自己的小家里。大家敬佩他、崇拜他、为他呐喊，唯独他的家人想念他、为他流泪。

宝宝，这是爸爸的价值观，或者说在这种事情上爸爸的选择，这种选择无关对错。对于你以后的选择，爸爸无权干涉，那是在你自己价值观导向下的选择。但爸爸想和你说，你是在爸爸妈妈的教育下成长的，你的价值观塑造很大一部分来自爸爸妈妈。爸爸妈妈希望你在家庭教育的基础上突破，获取更多的知识，开拓更广的眼界，塑造自己的价值观，有自己的正确选择，希望未来能回头教爸爸做选择。

宝宝，爸爸今天跟你说的比较沉重，几年之内你肯定无法理解。在你未来的成长中，或许这篇日记能起到一点点作用。日记中让你看到了这个世界不美丽的一面。爸爸不惮向你描绘丑恶，爸爸怕你不识丑恶。你要知道世界是复杂多样的，既有美丽也有丑恶，有的人伟大，有的人肮脏。爸爸愿你如莲，见过淤泥黑暗，心向阳光雨露，保持自身高洁。