---
title: 梦中的逃命与反杀
date: 2019-05-16 08:00:00
tags: [做梦]
categories: [小事]
---

世界可能发生战争了，不知道和什么敌对势力打仗，我在家里被敌方攻进来了。

<!--more-->

我的脖子被子弹击穿了，腰部也中弹了。我用围脖把脖子缠起来，捂住腰部伤口。感觉脖子上的伤挺严重，把围脖都浸透了，还从嘴里流出来，噎住了呼吸。慢慢的我没有力气了，坐在地上，感觉就要死了。想着：刚打仗我就挂了，很不甘心。我喊两个同伴救我，让他们叫救护车。

他们应该是打退了敌人，但是并没有打算救我，反而觉得我是个累赘，要杀了我。我挣扎着，想着不能这么冤死，我还得见我媳妇一面，晓应该是去上班了。

其中一个同伴用枪打我，被我躲过了。我和他打在一起，扭打过程中榴莲还出来了，我说：“榴莲咬死他。”可惜根本没用，榴莲只会跟他闹着玩。

我身受重伤，感觉被他杀了是迟早的事。我问：“你干嘛非得杀了我，咱们是一伙的。”对方也不说话，就是铁了心要弄死我。我感觉特别绝望，死定了。

我在家里边躲闪边跟他打架，抄起家里各种工具也想要弄死他。用铁锤敲他脑袋，结果他脑袋跟铁球似的，根本不管用。拿水果刀捅他，可是连血都不流，他也用刀捅我，我却鲜血直流。

我一直在找有没有枪，没找到。躲闪到厨房，我拿了一把菜刀想先把他手砍了（梦中我怎么这么狠），这样他就没机会杀我了。菜刀剁在他手上连个印都没有，杀不死啊。

我抄起厨房的小水果刀，感觉这把刀比较锋利。趁他不备，抹他脖子。在他脖子上剌了好几刀，伤口很深，感觉他半个脖子被我割开了，血糊糊的。但是没多少血流出来，没割破大动脉。

再后来也记不清了，反正打了好久，我身上受了很多伤，一直坚持和自己说不能死，最后可能是我杀了他。

第二个同伴是我发小。他拿着枪追杀我，后来追到我说：“打脖子你都不死，打心脏肯定会死。”对准我心脏就开枪，我急忙拽住枪，子弹都打在我胳膊上，感觉胳膊打烂了，却并没有那么疼。

拉扯中，我把他的手枪调转了头，对准了他的上额头，手枪把朝上，我握住用小指开了枪。最后一颗子弹从发际线处打穿了他的脑壳，他死了。我在想：你为什么执意打我的心脏，打头不也死了吗？

杀了两个同伴后，我想报警。还在想：这算不算正当防卫？发现躲避追杀时跑出了家，没带钥匙和手机，家里的门锁上了，也回不去了。

去公共卫生间清理一下伤口，发现脖子已经不流血了，但是有个贯穿的洞，身上各种伤口，倒是没觉得疼，感觉特别虚弱。

在卫生间碰到我一个初中同学，问了才知道他住在503，我家是502（现实中没有503）。我还想，住了这么久了，竟然还有同学在隔壁，真巧。我让他帮我报警和叫救护车，他帮我报了警。

我想借他手机给晓打个电话，他不借给我，扭扭捏捏的不乐意。我说：“我说号码，你帮我打。”我说了手机号，他却不帮我打出去。

警察迟迟不来，却来了两个送快递的，送的是信用卡，而且还是到付，需要三块钱。我身上手机和钱都没带，让我同学帮我付，我以后再给他。他可能是觉得我被警察带走就不可能再回来了，也不给我付。这个小气鬼，我只能到处借钱。

去了楼下商店问一个老板娘借钱，她答应借给我，找了半天却没有人民币，都是外币。我想：外币快递员也不认呀。

我又去了修鞋的地摊，问那个大叔借钱。借钱的时候发现我手里握着家里的钥匙呢，我说：“不用了大叔。”我拿着钥匙赶紧回家。

路上看到我同学在给我媳妇打电话，跟她说我的情况。我急忙抢过来，却因为信号不好，跟电台没信号似的，刺啦刺啦的，说话听不清。我只能对着电话喊了几句：“老婆，我杀人了。”也不知道她听没听见，挂了电话，我想可能再也见不到我媳妇了，好伤心。

我回到家，发现家里的门已经被拆了，我以为是警察到了，我急忙进家里表明身份。却发现只是送快递的在安装家具。

我怀疑同学没给我报警，想找手机给晓打个电话，然后再报警。我身体越来越虚弱，走不动了，坐在地上看着别人在组装家具，等我媳妇回家，等警察来……有种穷途末路的感觉。

这时闹钟响了，我也醒了。


